muy buen día y gracias a todos por la
puntual asistencia a esta presentación
del sistema contable
mi nombre es alejandro toro trabajo en
la empresa en soft como el líder de
alianzas estratégicas y los voy a
acompañar en esta presentación para que
conozcan un poco más acerca de nuestro
software administrativo y contable con
tapie vamos a iniciar entonces
conociendo un poco acerca de nosotros de
la empresa de un soft y del sistema
para quienes no conocen analicemos que
es con está pyme bueno con está pyme es
un software de gestión administrativo y
contable es un erp denominemos rp como
un sistema de planificación de recursos
empresariales es decir un sistema un
software que me va a permitir enlazar
diferentes áreas de la empresa
sistematizar las es un software
completamente integrado y plenamente
adaptable a todas las empresas
comerciales de servicios y
manufactureras algo muy importante con
está pyme es un software que está listo
y organizado respecto a las normas
internacionales de información
financiera un tema muy importante para
administrar la contabilidad en colómbia
y aún más
está totalmente configurado y adaptado
para el manejo y control de la
facturación electrónica que más adelante
vamos a ver un poco al respecto
[Música]
con está pyme es más que un software
contable es una completa solución
empresarial igual que decimos una
solución empresarial porque dentro de
sus módulos con está pyme tiene
diferentes áreas que se van a integrar
entre sí les pongo el caso vemos allí en
las diapositivas una área que es la
contabilidad dentro de la contabilidad
tenemos la obligación de controlar todo
lo que son los medios magnéticos el
presupuesto va a la parte de la
conciliación de los bancos todo el flujo
de efectivo los diferentes estados
financieros una área está integrada allí
la contable pero tenemos otra área de la
parte de la tesorería el control de la
cartera de las cuentas por cobrar de las
cuentas por pagar a analizar si el
deterioro de la cartera la
automatización de la nómina contable
también dentro de la empresa llegó otra
área tenemos el control de los
inventarios la persona de almacén que va
a controlar las entradas y salidas del
inventario bien sea inventario para
consumir internamente dentro de la
empresa o inventario porque yo lo voy a
facturar o lo voy a transformar
tenemos también la facturación la
facturación para poder tener ese control
de los ingresos dentro de la empresa
para poder mirar el nivel de ventas que
se tiene y nuevamente repito integrado
hacia el tema que empieza en colombia'
que es la facturación electrónica
pero también tenemos otras áreas como
cuáles las que se administran los
activos dentro de la empresa los costos
de producción cuando una empresa maneja
muchos costos porque porque transforma
producen nuevos productos y quiere
postear sus líneas sus órdenes de
producción a analizar cuántos
invirtiendo por mano de obra por insumos
por costos indirectos por el mismo uso
de la maquinaria y poder conocer así la
rentabilidad de su producción
eso permite contar pyme es una
integración un engranaje de todas las
diferentes áreas pero a su vez también
contamos con diferentes módulos
adicionales complementarios que nos van
a permitir analizar la información
dentro de la empresa como es el control
de los usuarios y los perfiles de
seguridad para poder tener ese control
dentro de la trans dentro de las
transacciones de la empresa para saber
quién hizo una operación y en la
modificó también tener esos indicadores
de gestión tener la opción de poder
enviar por medio del sistema de mails y
correos hacia los clientes cuando se
están haciendo los cobros efectivos de
la cartera
el gerente o el revisor fiscal a través
de su celular fácilmente pueda leer a
través de una aplicación de contacto
móvil venga miremos cómo están los
estados financieros venga miremos dentro
del celular un balance venga miremos
dentro del celular como están los
ingresos dentro de la empresa la
rentabilidad de la empresa muy útil para
un gerente que de pronto él no es el que
tiene que registrar información para eso
están otras áreas encargadas pero el
gerente toma decisiones respecto a la
información que está analizando en línea
de la empresa por lo tanto entonces allí
vemos que hay una integración de
diferentes áreas dentro de el sistema
contable por lo tanto es una nuevamente
repito solución empresarial es más que
un software contable
vamos a revisar entonces también más
adelante donde vamos a centrarnos en los
puntos de la contabilidad la
automatización de documentos los
inventarios la facturación y la cartera
que son como los puntos más relevantes
dentro de una empresa y que todo el
empresario necesita cómo tener ese
control
[Música]
ahora miremos quiénes somos nosotros sí
cuánta tibet va muy bien ya conozco un
poco acerca del software ya me van a
mostrar más acerca de su funcionalidad
pero quienes sin soft y en soft es la
casa desarrolladora del sistema
administrativo y contable con está pyme
sus iniciales son ingeniería de software
somos una empresa que lleva más de 20
años en el mercado contamos con más de
15 mil usuarios en nuestras diferentes
aplicaciones y seguimos en constante
crecimiento cada año venimos
incorporando nuevos clientes nuevos
usuarios de diferentes tipos de empresas
de sectores comerciales por lo tanto
entonces nuestra meta vas a seguir
adelante hasta que usted como usuario
que está viendo esta presentación
también sea uno de nuestros usuarios y
que pueda aprovechar esta gran
experiencia de administrar el sistema
con está pyme
nuestro grupo de trabajo contamos con
diferentes profesionales en diferentes
áreas tanto para la parte de ingeniería
y desarrollo como para la parte de
soporte para la parte de comercial para
la parte de gestión de procesos de
marketing nuestra red de distribuidores
diferentes enfoques diferentes perfiles
que nos van a permitir ofrecerle a usted
el mejor servicio
tenemos una excelente red nacional e
interna e internacional de asesores
tenemos unos distribuidores que son
asesores es decir no simplemente unas
personas que referencian el sistema no
son personas que están encargadas y que
están plenamente certificadas del manejo
del sistema para asesorarlo a usted para
ir a hacerle una presentación del
sistema a analizar sus necesidades
respecto a la sistematización conjunta
pyme y poderle brindar esa capacitación
y esa asesoría y ese soporte que usted
puede requerir al momento de empezar con
un nuevo software administrativo y
contable en diferentes regiones de
colombia y en diferentes países contamos
con un asesor experto cerca a usted
la empresa y los diferentes productos
tanto con está pyme como a growing que
es otro software administrativo y
contable pero ya especialmente diseñado
para el sector agrícola
sea real recibido o hemos recibido una
gran cantidad de premios y
reconocimientos premios como por ejemplo
un premio nacional de exportación es
otorgado por analdex donde se nos premia
va por ser una empresa pionera en la
exportación de software un premio de
colciencias por tener un software que
está a la vanguardia tecnológica premios
también por ser yo caldas excelente por
la calidad de nuestros productos y
principalmente en nuestro servicio donde
se ha avenido revalidando nos otorgaron
en estos años 2007 2008 y 2009 y aún así
siguen entregando la misma vigencia la
certificación directamente para la
empresa un premio también por a nivel
regional por coffee café y un periódico
local la patria en el tercer premio
despertar empresarial del eje cafetero
por nuestro producto agro wind y también
pues tenemos un premio en el año 2013
otorgado acción presentó en la calle
el liderazgo tecnológico por el premio
llamado gacela qué quiere decir que es
un premio que nos otorgaron por ser una
empresa líder que va creciendo mucho más
rápido en el mercado no solamente a
nivel de producto sino a nivel de
servicio y de atención y adquisición de
nuevos clientes respecto a lo que es
empresas del mismo proyecto o de la
competencia digámoslo así que se tiene
que ver con la actividad de contacto
[Música]
tenemos una certificación en la calidad
de la norma n 13 de 6.001 donde esta
certificación cada año la tenemos que
revalidar tenemos que cumplir unos
objetivos claros en la parte de la
calidad del producto desde nuestro
departamento de ingeniería en la parte
de nuestra departamento de soporte en la
atención en los tiquetes en todo el
soporte que tiene que ver en la
satisfacción de usted como cliente para
administrar y para manejar el software
por lo tanto cada año debemos y
revalidando esta norma esta
certificación de calidad y lo que nos
garantiza nosotros es poder llegar a
usted con la mejor implementación con la
mejor calidad en nuestros productos y
servicios
nuestro respaldo hacia usted como
usuario cuáles los mismos clientes nos
cataloga en un soporte técnico cinco
estrellas a través de una plataforma de
tiquetes donde usted mismo va a poder
crear su tiquete ver los tiempos de
respuesta a calificar al asesor poder
cerrar un ticket y decir si está a gusto
o no con la atención con la calidad del
servicio que se le brindó tenemos una
completa plataforma de capacitación
virtual interactiva así como en este
momento estamos haciendo esta
presentación también tenemos unas
capacitaciones permanentes respecto a
diferentes temáticas respecto a
facturación electrónica reforma reformas
tributarias normas internacionales
también tenemos temas respecto a
actualidad contable o de pronto también
respecto a tips que ustedes como usuario
nos han dicho mire por qué no hacemos
una presentación acerca de indicadores
de gestión o acerca de técnicas de
ventas es decir no solamente va enfocada
esas capacitaciones hacia lo que tiene
que ver el software sino a todo lo que
usted como empresario le pueda ayudar a
crecer en su empresa
unas actualizaciones constantes donde
nosotros estamos mirando qué es lo que
hay en el mercado vamos revisando
principalmente todos los requerimientos
contables y tributarios lo que la dian
día a día va cambiando y va siguiendo
debemos mantener el software actualizado
para que un sea un software que está a
la vanguardia tecnológica y nuevamente
repito en una excelente red nacional e
internacional de asesores que eso
también es un respaldo para usted no
solamente es ver así yo tengo acá un
distribuidor cerca en la ciudad lo voy a
contactarnos detrás de él estamos
nosotros todo un grupo de trabajo como
nuevamente indicó con más de 20 años de
experiencia y trayectoria a nivel de
comercialización y desarrollo del
software y tenemos un portal de servicio
al cliente donde le va a permitir a
usted poder ingresar a este portal
verificar toda la información de usted
como su empresa revisar los
licenciamientos que tiene la
actualización que tiene dentro del
software si hay nuevas actualizaciones
del sistema que usted pueda descargar y
también invitaciones a nuevos eventos
que se van programando
[Música]
muy bien empecemos entonces respecto a
alguna información contable y las nif un
tema muy relevante que ha venido
cogiendo fuerza o que cogió fuerza unos
años atrás y que en este momento uno
diría ya todas las empresas en colombia
deben estar adaptadas a las ni las ni
las normas internacionales de
información financiera las cuales
permiten analizar desde otro punto de
vista la contabilidad en una empresa
para una empleada para un sector
bancario para un inversionista poder
analizar cómo está la contabilidad con
probabilidades y de efectos contables
que se puedan tener
aun tapping como esta respecto a las
niñas bueno pues les cuento cuánta pyme
respecto a las nif tiene una completa
automatización no es simplemente decir
cumple con la norma internacional no
tiene una automatización de la norma
internacional en cada uno de los puntos
que vemos allí en pantalla por ejemplo
respecto a las políticas notas y
revelaciones de los estados financieros
con está pyme cuenta con asistentes que
permiten configurar estas políticas y
que día a día le permite ir reyes'
registrando esas notas y revelaciones le
permite analizar todos los diferentes
estados financieros
cuáles son los estados financieros el
estado de situación financiero balance
general el estado de resultados por
función y por naturaleza el estado de
cambios en el patrimonio el estado de
flujos de efectivo tanto por el método
directo como por el método indirecto y
también el estado de otras políticas y
revelaciones a los estados financieros
que permite una automatización para las
empresas que facturan en moneda
extranjera un control de esa conversión
de la moneda extranjera una conversión
automática para su estado
financieros el control del inventario
con sus respectivos valor presente en
deterioro del inventario también a nivel
de la cartera el deterioro de la cartera
por probabilidades de no pago o por
traer el valor presente el valor futuro
a valor presente de un pago es decir que
yo va a tener mi cartera actualizada en
cualquier momento por diferentes
condiciones de probabilidades que yo le
pueda decir mire es que si mi cartera
está vencida más de 200 días pues tengo
una probabilidad de no pago del 3 por
ciento o si la cartera está vencida de
más de 300 días llevan una probabilidad
de no pago del 7 por ciento vaya
registrando me esas probabilidades y
también hacerles las reversión a las
probanzas deterioros que el sistema
pueda calcular respecto a los activos
una completa automatización y
sistematización de ellos como cuáles las
empresas que tienen activos también
tienen un proceso que no solamente es la
depreciación sin un deterioro de sus
mismos activos factores externos
factores climáticos variables del
mercado que entran al producto más más
barato entonces yo ya lo que tenía ya ha
disminuido su valor
su importe en libros por lo tanto
entonces dentro de con está pyme podemos
automatizar no solamente el control de
los activos su contabilización sino todo
lo que la norma internacional pide los
deterioros o que si el activo entonces
yo lo voy a poner disponible para
venderlo ya lo tengo que reclasificar
como un disponible para la venta o que
si el activo lo estoy rentando para
ganar un ingreso pues entonces ya es una
propiedad de inversión el sistema
contable me permite hacer esas
reclasificaciones y poder administrar la
contabilidad como realmente la norma
internacional pie y no es simplemente un
proceso manual de yo decirle venga yo
modifico cuentas y lo hago a nivel de
transacciones contables no señor
empresario no señor contador ontap y me
cuenta con asistentes especializados
para registrar la contabilidad bajo las
normas internacionales y no es que yo
maneje una contabilidad local y otra
contabilidad nic es decir como una
contabilidad paralelo o dos
contabilidades no bajo un mismo registro
y entre mirémoslo bien un mismo registro
dentro del sistema contable me va a
afectar la visión de la contabilidad
local o fiscal y en la contabilidad nic
por
usted no tiene que reeditar información
o volver a abrir una base de datos como
en otras aplicaciones no con está pyme
con el hecho de ustedes registrar una
sola vez la información me va a permitir
analizar la norma local y la norma
internacional
ahora bien otro tema muy importante que
está entrando muy fuertemente en
colombia y que se va a revalidar los
próximos meses y en próximos años es la
facturación electrónica vamos a ese
proceso de facturación electrónica
dentro del contrato y bueno hay que
tener en cuenta que dentro de la
facturación electrónica se manejan unos
actores los actores cuáles son digamos
tenemos la empresa que es la que va a
facturar electrónicamente es decir usted
tiene su cliente denominado al cliente
tenemos a la dian que es la empresa o la
entidad que va a recibir la facturación
que usted envíe emita y tenemos una
entidad que se llama proveedor
tecnológico ese proveedor tecnológico es
una entidad autorizada por la dian para
que él reciba la información de los
documentos que usted está emitiendo y se
los hagan llegar a la dian con una serie
de validaciones que él debe cumplir por
lo tanto entonces como es el proceso de
facturación electrónica
nosotros o usted cliente a través de
contar y me va a emitir los datos de la
factura y es decir va a decir que le
está facturando a quien le está
facturando el valor los impuestos la
forma de pago todas las condiciones que
ustedes manejan normalmente dentro de su
facturación bien sea de productos o de
servicios esos datos que se construyen
dentro del software se van a enviar al
proveedor tecnológico que va a ser el
proveedor tecnológico el proveedor
tecnológico va a recibir esa información
y va a convertirlos en un formato xml
en un archivo que es una etiqueta un
lenguaje estandarizado de etiquetas
donde va a transformar la información
que le enviamos en esa estructura
estandarizada allí él le va a incorporar
a ese documento unos términos que se
llaman el coupé y wii el código qr que
es el jefe el jefe es el código único de
facturación electrónica es un código
único donde allí se almacena una serie
de información como son los datos del
emisor
los datos del receptor
los la fecha y hora de la creación de la
factura
el valor de los impuestos el valor antes
de impuestos el valor más impuestos por
lo tanto entonces eso es un código que
se construye automáticamente y que el
proveedor tecnológico debe validar y
enviar a la dian por lo tanto una vez ya
se crea ese archivo esa estructura el
proveedor tecnológico lo que hace es que
envía inmediatamente a la dian ese
archivo en el formato xml
él tiene un plazo de 48 horas máximo
para poder entregar esa información
hacia arriba pero a su vez el proveedor
tecnológico envía hacia el cliente o el
adquiriente la factura no solamente en
el formato xml
sino un concepto que se llama la
representación gráfica de esa factura y
que es la representación gráfica es como
ese archivo pdf donde vamos a poder ver
y entender qué es lo que se nos ha
facturado porque si recibimos el archivo
xml y nosotros no entendemos de sistemas
pues vamos a recibir una información
donde vamos a empezar a leer y qué es
esto que me enviaron yo como interpreto
esa información por lo tanto todo
documento electrónico en especial las
facturas de venta tiene
una representación gráfica que nos va a
dejar claramente establecido que es lo
que nos están entregando facturando
cuando el cliente ya adquiere o recibe
ese documento pues puede notificar ese
acuse de recibo hacia el proveedor
tecnológico quien a su vez nos lo envía
a nosotros como el facturador
electrónico o se lo envía a usted como
empresa que está facturando para que
usted tenga dentro de su software
la indicación así esta persona ya
recibió el documento electrónico
[Música]
eso es como el esquema a groso modo del
manejo de la facturación electrónica
pero entonces cómo o qué papel juega
allí con está pyme porque estamos
hablando o donde hemos visto a cuánta pm
muy sencillo con está pyme ese ese
software que va a integrar y va a
automatizar todo ese proceso es decir
con está pyme es el que va a enlazar la
emisión del documento electrónico y
automáticamente se le va a ver las
notificaciones se va a ir tanto para la
dian se va a ir tanto para el cliente
voy a obtener el acuse de recibo voy a
cumplir con la contabilización y vamos a
hacer un proceso automático integrado y
al instante ese es el proceso de
contamine dentro de la facturación
electrónica
ahora bien revisemos por ejemplo lo que
les acaba de mencionar el xml y la
representación gráfica si ustedes ven
allí en pantalla tenemos dos imágenes de
la estructura de xml
donde tenemos los datos del cliente del
adquiriente donde tenemos la información
de los productos o servicios que se han
facturado donde tenemos el valor de lo
que se ha facturado también la parte de
los impuestos y también en el otro lado
tenemos la representación gráfica que es
la representación gráfica es como ese
pdf es la estructura visible para que el
cliente pueda interpretar y pueda
analizar así miles que la empresa
computadores a veces me genera una
factura de venta y 5170 tal fecha por un
valor de un millón 188 mil pesos que
fueron los productos y servicios que me
discriminaron allí está un disco euro
una impresora un monitor un
mantenimiento de computadores y la forma
de pago como son los impuestos que se
relacionaron pero algo muy importante
está en que en la parte inferior de esa
representación gráfica
está lo que la dian exige y que se
transmitió a través del archivo xml que
son los códigos qr esos códigos qr son
datos que directamente la dian va a
validar principalmente el jefe para
poder tener como esa autenticidad de que
ese documento electrónico que recibió
allá se haya cumplido todas las
especificaciones técnicas que le habían
requerido y que el proveedor tecnológico
le notificó y le dijo sí señores yo doy
el visto bueno ya cumplió con toda la
información y señores digan se lo
entrego en formato xml porque todo está
ok
en este caso entonces allí tenemos el
xml y la representación gráfica de la
factura electrónica
que analizamos dentro de una
representación gráfica de una factura y
que es la factura que emite contable
cuando ya estamos utilizando la
facturación electrónica tenemos que
chequear puntos como cuáles que se
cumplan todos los datos de la factura
datos completos de la factura es decir
quién la emite
a quien la emitimos la discriminación de
productos y servicios también sabe
cumplir con los requerimientos de la
dian en cuanto a la parte tributaria se
debe indicar los diferentes impuestos
relacionados a esta transacción
comercial también se debe indicar el
código ocupe el código único de
facturación electrónica que
automáticamente construye el software
cuando se le envía la información hacia
el proveedor tecnológico y también debe
cumplir con el código bidimensional que
es el qr este código qr es un código que
si yo lo puedo leer con un celular o con
una tableta o un lector de códigos qr al
leer ese dedo pues ese código me va a
aparecer una información de la factura
me va a indicar el código de la factura
la fecha de la factura el código de la
empresa que emitió la factura el código
del cliente que está adquiriendo la
factura me va a indicar cuál es el valor
antes de iva y el valor total de iva me
va a indicar también cuál es el código
jefe que se tiene entonces yo puedo a
través de un celular inteligente leer
el código qr y validar que lo que yo
estoy recibiendo en ese formato en esa
representación gráfica si corresponda a
lo mismo que está allí timbrado dentro
de ese código qr esos son datos de
validación y es información técnica que
el software automáticamente con tap y me
va a incorporar cuando yo emita una
factura de venta electrónica y que yo
como empresa ya haya surtido todos los
procedimientos o procesos o pasos que
debo registrar ante la dian para empezar
a expedir facturas electrónicas
ahora bien usted podrá decir bueno y
cuáles son esos pasos o cuáles son los
tiempos que se tienen para poder emitir
documentos electrónicos se tienen unos
con unos rangos que ya algunos pasaron
algunos segmentos sectores como son por
ejemplo las empresas que estaban
obligadas a facturar electrónicamente
dichas empresas que son como grandes
empresas grandes superficies dependen
del mercado debieron empezar a facturar
el 29 de junio del 2018 esto se
notificaba en una resolución 72 del año
2017 también hace poco empezaron en
septiembre del primero de septiembre del
2018 las empresas que en colombia están
catalanas
catalogadas como grandes contribuyentes
ellas empezaron a facturar debieron
haber empezado a facturar
electrónicamente el primero de
septiembre del 2018 y esto según una
resolución que la resolución 10 de
febrero del 2018
ahora bien tenemos otros dos rangos cuál
es el resto de contribuyentes en
colombia es decir todas las empresas que
son responsables de iva y que también
son responsables del impuesto al consumo
estas empresas deben empezar con la
facturación electrónica el primero de
enero del 2019 por lo tanto en este
momento tenemos algunos días o algunos
meses de plazo para empezar a trabajar
con la facturación electrónica pero
también tenemos otras empresas que
optaron voluntariamente por expedir
documentos electrónicos se relacionaron
o se vincularon ante la dian como
voluntarios por lo tanto las de la dian
les está notificando les está
habilitando el proceso de facturación
electrónica una vez lleguen desde la vía
en un correo que los habilita para
facturar electrónicamente estas empresas
que se postularon como voluntarios
tienen tres meses para empezar con la
facturación electrónica sino si no se
postuló como voluntario tenga en cuenta
que si su empresa es responsable de iva
o de impuesto al consumo debe empezar el
primero de enero del 2019 si es que para
esa fecha no se genera alguna prórroga
que de pronto por allí en el tintero hay
un posible borrador de prórroga pero no
es nada confirmado no está nada escrito
no hay resoluciones no hay leyes que lo
estén aprobando hasta el momento por lo
tanto vamos figure que el primero de
enero de 2019 todas las empresas
responsables de iva y del impuesto al
consumo debemos empezar a trabajar con
la facturación del tronto a nivel de
indicaciones podemos ver que entonces
las primeras se las obligados a facturar
ya están en rojo quiere decir que si
usted está obligado a facturar y no
inició ya está acogido de la tarde lo
mismo en los grandes contribuyentes ya
su tiempo paso debe en este momento
estar facturando electrónicamente para
los que inician el primero de enero del
2019 pues todavía hay un tiempo prudente
para empezar a trabajar con los
documentos electrónicos y lo mismo para
las empresas que se postularon como
voluntarios pues allí hay una
notificación de parte de la dian que
deben esperar y que se tiene como
tiempo de inicio pero mucho énfasis
directamente con los que somos el resto
de los grandes contribuyentes los
responsables de iva y el impuesto al
consumo porque tenemos que estar allá
haciendo trámites de registro ante la
dian para vincularnos como facturadores
electrónicos procedimiento que con todo
gusto nosotros desde el departamento
comercial de en soft les podemos
asesorar e indicar cuáles son esos pasos
que se deben de realizar ante la dian
para que pueda cumplir con su proceso de
registrarse como facturador electrónico
y que pueda cumplir acaba el término con
esta función de la facturación
electrónica
el primero enero de 2019 a través del
software cuenta ping
que permite entonces cuánta pyme vamos a
chequear un control de la información
hay una facilidad de registro de los
datos hay una integración dentro de las
diferentes áreas y un respaldo total de
la información por lo tanto para poder
visualizar eso les quiero presentar la
interfaz del sistema contable por lo
tanto me voy a cambiar ya directamente
hacia la presentación del software para
que sin más preámbulo conozcamos nuestra
aplicación con está pyme en vivo y en
directo
estamos en pantalla conociendo la
interfaz del software aquí podrán ver
para quienes no lo conocen con está pyme
cuenta con una interfaz gráfica de
usuario muy similar a lo que es office
porque muy similar a lo que es office
porque si ustedes pueden chequear al
momento de cambiarme en los menús de la
parte superior en esta cinta de opciones
pues cada uno de los catálogos o
documentos internos cambian de acuerdo a
la configuración donde yo estuve ubicado
por ejemplo si estoy en básico me
aparecen unos datos muy distintos si
estoy en la pestaña contabilidad otros
esto que permite que sea una interfaz
muy intuitiva de manejar que si yo estoy
acostumbrado a manejar por ejemplo excel
o la aplicación word pues pueda trabajar
directamente en contra pyme y que me
familiaricé con su navegación es un
punto muy grande muy importante porque
pues para las empresas conocer un nuevo
software y de pronto venga donde busco
un estado financiero yo voy a buscar el
plan de cuentas pues yo seguramente no
lo hubiera buscar por la parte de
inventarios pues lo que yo voy a buscar
un balance general directamente me voy a
ubicar dentro de contabilidad que uno
dice pues allí debería estar
dentro del sistema pues vamos a conocer
que existen como diferentes ventajas de
la aplicación bueno los principales
puntos está en su estructuración dentro
de la empresa qué quiere decir que con
está pyme cuenta con su interfaz con
unos asistentes que permiten
gráficamente estructurar cada uno de los
procesos dentro de una empresa por
ejemplo yo quiero empezar a trabajar con
una empresa y crearle los centros de
costos miremos que aquí a nivel de la
creación de este explorador gráfico de
empresas yo puedo venir simplemente
decirle clic derecho crear empresa y ahí
empiezo con mi proceso de
estandarización o adaptación de mi
empresa dentro del software es más
cuando estoy creando las empresas o la
empresa le puedo segmentar diferentes
sedes es que tengo la sede en bogotá
tengo la sede en cali tengo a la sede en
medellín tengo la sede en manizales pues
entonces creo las diferentes sedes y a
nivel de cada una de las sedes puedo
estructurar también los centros de
costos los cuales me van a acumular a mí
los ingresos y gastos que yo pueda tener
dentro de la empresa por lo tanto pues
crear un centro
costos les voy a mostrar es muy sencillo
nuevamente con decirle clic derecho
contra clic aquí me dice crear un centro
de costos en este caso pues yo estoy
viendo diferentes centros de costos
porque tengo la licencia con el paquete
completo de costos de producción ya son
otras variables que yo puedo tener pero
directamente yo puedo crear un centro de
costos básico un centro de costos
estándar y que es un centro de costos
entonces un centro de costos es un
acumulador de ingresos y gastos si yo
tengo departamentos dentro de la empresa
el departamento de contabilidad el de
sistemas el departamento comercial y
cada uno de ellos tienen unos empleados
tienen unos gastos tienen los posibles
ingresos pues yo puedo conocer cómo son
esos gastos por cada uno de los
departamentos o si tengo por ejemplo
puntos de venta tengo un punto de venta
en el norte de la ciudad otro punto de
venta en el sur de la ciudad y quiero
conocer bueno el del norte qué ingresos
me está generando qué gastos me está
generando comparémoslo contra el del sur
miremos y analicemos cuál es más viable
sostenerlo o si es que yo le puedo
invertir a otro centro de costos
entonces yo puedo construir estados
financieros
por ejemplo un reporte como un balance
general o un estado de resultados por
cada uno de los centros de costos y
compararlos
muy importante esto porque pueda si me a
obtener me va a permitir a mí tener una
visión completa de cómo es el camino que
lleva la empresa en su flujo de
información una vez tenemos estructurada
la empresa podemos también tener una
estructuración de lo que son los
terceros
y quiénes son los terceros los terceros
son todas las personas que se relacionan
comercialmente con la empresa por
ejemplo los clientes los empleados los
distribuidores los proveedores los
socios los accionistas con con está pyme
es muy sencillo la creación de un
tercero si usted no sabe pues ya de un
momento lo expliqué basta con que se
aprenda esto clic derecho y allí aparece
el menú de opciones crear modificar
eliminar consolidar terceros o sino en
la parte superior está el mismo menú de
registro de información donde yo puedo
crear o modificar alguna información de
un tercero por ejemplo yo pueden ir a
modificar vamos a decirle clic derecho
modificar a este señor alberto garcía y
allí yo puedo tener la información
completa de él la foto de la persona la
clasificación yo puedo tener una persona
que a su vez que es cliente también
puede ser proveedor y puede ser también
empleado esto no es excluyente a nivel
de los cambios pues entonces me va
empezar a preguntar una serie de
información trata
profesión ciencias es masculino femenino
la edad la posible fecha de nacimiento
de dirección teléfono a nivel de
internet y a nivel de facturación
electrónica nos solicita el email de
facturación electrónica para poder
enviar el correo electrónico cuando se
emite la factura de venta si es una
empresa pues entonces para poder
identificar diferentes contactos algo
muy importante con está primer momento
de calcular impuestos tiene un cálculo
automático donde analiza todas las
variables de una empresa por ejemplo si
yo soy una empresa que soy del régimen
común y soy gran contribuyente o agente
retenedor y estoy haciendo una
negociación con un cliente que es una
persona natural régimen simplificado o
estoy haciendo una negociación con un
cliente que es persona jurídica régimen
común pues al momento de hacer la
transacción comercial puedo hacer un
gasto hay unos impuestos que se
relacionan no es lo mismo estar haciendo
transacciones con un modelo de una
persona con otro por lo tanto cuánta
pyme cuando creamos un tercero y lo
clasificamos tributariamente con algo
sus etiquetas es decir si es persona
natural o jurídica si es régimen
simplificado común si es gran
contribuyente auto retenedor o empresa
estatal con está pyme automáticamente
cuando esté haciendo la transacción
contable calcula el impuesto que
corresponda para esa transacción porque
con está pyme está basado en unas reglas
las reglas que se manejan
tributariamente en colombia para saber
cuándo aplican y cuando no aplica un
impuesto eso es una gran ayuda para
usted señor contador para usted auxiliar
contable que si de pronto no es muy
experto o siempre usted como contador
tiene que delegar información a una
persona que apenas está aprendiendo la
parte de impuestos pues contaba con
cuenta que empezaba a tener la plena
certeza ya que los impuestos van a
quedar bien y que usted no tiene que
hacer de procesamientos modificaciones a
análisis de los estados de los
documentos para poder construir después
sus medios magnéticos no toda la
información tributaria pues va a estar
allí lista y que usted va a poder
presentar los impuestos de iva o de
decisiones que correspondan
satisfactoriamente
otra gran ventaja del sistema con
tapping por ejemplo a nivel de lo que es
la parte operativa estanque con tap y me
permite una integración completa con
paquetes de oficina como lo que es excel
por lo tanto yo puedo tener un listado
si por ejemplo yo ya tengo un software o
yo estoy registrando en excel de
información y tengo en excel no sé de
300 500 mil empleados mil terceros entre
clientes empleados proveedores y los
quiero cargar dentro del sistema con
está pyme pues venir a decirle clic
derecho crear a cada uno mil veces uno
diría bueno qué pereza crear mil veces
un terceros terceros no para eso se
utiliza una opción que es la de importar
registros desde excel esa opción de
importar registros desde excel lo que
nos va a permitir es si todos los
terceros que yo tengo los tengo
estructurados en excel
es decir los tengo separados aquí vienen
los nombres aquí uno los apellidos la
dirección el teléfono el correo si yo ya
tengo eso estructurado por cada uno de
los terceros fácilmente dentro de contar
y mes simplemente le digo clic derecho
importar busco ese archivo que está
estructurado
y lo subo al sistema con un solo clic
con tap y me entonces me va a importar
dentro de este catálogo mil terceros y
yo no tengo que hacerle clic derecho
crear al primero clic derecho crear el
segundo clic derecho crear al tercero no
simplemente en una misma acción estoy
cargando en los terceros al software de
una gran ventaja porque es lo mismo que
acabamos de ver de importar terceros
sirve también para la importación de
productos por ejemplo cuando yo tengo el
control de los inventarios
supongamos no sé una ferretería un
supermercado pueden tener cuatro mil
5.000 6.000 referencias que ama lo que
tendría que hacer yo volver a repetir y
crear la codificación de ellos dentro de
un dentro del sistema si yo ya las tengo
por ejemplo dentro de otro software y me
voy a migrar la cuenta pyme o yo los
tengo en excel y los voy a cargar dentro
del con tap y me pues para no venir a
cargar uno por uno está esa misma
utilidad de clic derecho importar ya en
este caso los productos y se cargan las
cuatro mil 5.000 o 6.000 referencias y
ya quedan estructuradas dentro del
sistema
otras grandes funcionalidades dentro del
sistema me permite a mí hacer juegos
como con filtros y agrupaciones por
ejemplo
puedo activar filtros y decirle
muéstrame todos los terceros que son de
caldas y allí entonces el sistema me
está filtrando todos los terceros pero a
su vez le puedo decir todos los terceros
que son de caldas pero que a su vez son
clientes entonces yo le voy a decir clic
y me va a filtrar la información en la
parte de abajo nos está mostrando los
filtros aplicados pero también puedo
venir y decirle agrupe me agro que me
todos los terceros como la columna la
subo un poco y entonces ya me va a decir
mire yo tengo todos los terceros
agrupados por ejemplo todos los que son
de antioquia todos los que son de caldas
todos los que son de risaralda todos los
que son de san jose y yo quiero conocer
la agrupación de todos los que son de
caldas despliego y me muestran todos
pero yo puedo hacer también una sub
agrupación por ejemplo por tipo de
tercero subo entonces ya me dice todos
los terceros que son de candás pero si
despliego aquí están todos los terceros
que son de caldas clientes clientes y
otro tercero clientes y empleados
clientes vendedor y empleado los que son
empleados los que son solo proveedores y
así entonces yo puedo entrar a
discriminar yo a buscar la información
esta serie de filtros
opciones son muy útiles para usted como
contador para usted como gerente o
cualquier persona que esté revisando
información dentro del sistema para
chequear y para auditar datos para poder
saber cómo se está registrando para no
buscar dentro de una gran cantidad de
información sino que construir su sub
tabla dinámica como para poder saber
puntualmente qué es el dato que necesita
y de dónde se originó es una estructura
muy útil para este tipo de informes
también dentro del sistema pues entonces
contamos con un plan de cuentas que está
preconfigurado que está listo para usar
eso es otra gran ventaja del software
cuando ya con también se instala usted
como contador no tiene que preocuparse
por venir a crear las cuentas y cada una
de las configuraciones no contaba bien y
se le entrega ya preconfigurado se lo
único que tiene que hacer es venir a
crear las cuentas auxiliares sus cuentas
de caja sus cuentas de banco y ya no
tiene que venir a crear cuentas para
nada
ya están todas estructuradas si usted
quiere cargar también otro plan de
cuentas dentro del sistema está la
opción de importar también registros
cargar su propio plan de cuentas pero
dentro del software pues ya viene con la
estructuración de planes de cuenta como
el sector comercial el sector solidario
el sector agrícola el sector para
cooperativas pues ya tiene diferentes
plan de cuentas que ya están
estructurados y que usted no tiene que
ponerse a consolidar es más ese mismo
plan de cuentas ya viene con su símil o
equivalente desde desde el punto de
vista de la plan de cuentas local
por ejemplo miremos a nivel de activos
la 11 activo disponible y la vista desde
el plan de cuentas local y desde el plan
de cuentas nif
activos la 11 que se llama efectivo y
equivalentes al efectivo es decir que
con está pyme hace un paralelo del plan
de cuentas que normalmente conocíamos en
colombia en la contabilidad local y le
hace una transcripción para un plan de
cuentas hacia la contabilidad nic donde
cada vez que yo hago una transacción
contable automáticamente se me va de
reflejado
en un lado en el plan de cuenta local y
también en las cuentas equivalentes que
corresponden a las niif para poder
visualizar los estados financieros según
la contabilización que corresponde
pero una vez conociendo eso miremos ya
operaciones dentro de con está pyme
contamos con diferentes módulos hace un
momento estábamos viendo las
diapositivas de información de los
diferentes módulos que con está pyme
tiene y por ejemplo acá podemos chequear
que dentro de mi licencia tengo
diferentes módulos activados y
encontramos cada uno de los diferentes
asistentes para hacer una transacción en
especial quiero hacer mucho énfasis por
ejemplo para usted como contador
teníamos la operación de movimiento
contable en donde usted viene y conoce
los débitos los créditos la
contabilización dentro de su empresa y
quiero mostrarle lo fácil que es el
registro dentro del sistema y la
automatización que se tiene para el
cálculo de impuestos le voy a poner un
caso voy a hacer un pago comprobante de
egreso en este caso ya con está pyme
tiene una serie de documentos de soporte
totalmente configurados por lo tanto
entonces vamos a decir comprobante de
egreso me dice sigue el comprobante de
ingreso número 277 me está controlando
el consecutivo de los documentos
y vamos a decirle por ejemplo doble clic
a nivel de cuenta me aparece el plan de
cuentas y yo voy a estructurar la cuenta
51 10 y vamos a decirle por ejemplo una
asesoría técnica
como ves una cuenta vamos a maximizar
acá del gasto me está preguntando cómo
está y sólo con este botón en rojo el
centro de costos lo voy a decir entonces
doble clic y voy a registrar el centro
de costos según yo ya lo tenía
estructurado dentro de la empresa esto
es un gasto administrativo y me va a
preguntar también el tercero en este
caso la persona a la que le voy a pagar
la el gasto o la asesoría técnica doble
clic dos ventajas
yo puedo con doble clic en cargar el
tercero en este caso la persona que me
está entregando el agua que le voy a
pagar yo el servicio o si no lo tengo
registrado pues con este botón y puedo
venir y crear directamente desde la
transacción a el tercero y no tengo que
salirme de la transacción para ir al
catálogo de terceros y crearlo
si eso es una gran ventaja porque
conozco algunos software que tiene esas
limitantes y pues que cuando uno ya está
registrando un montón de información
dice ay se me olvidó crear este tercero
pues lo lamento cierre y borre todo lo
que tenía que vaya
el tercero y nuevamente entra de quitar
los datos que maluco sería eso
con cuánta firme entonces ya tenemos que
vamos a hacer comprobante de grayson
número 277 vamos a pagar una asesoría
técnica a la señora paula osorio y pues
ya como soy
un contador o tengo conocimientos en
contabilidad a través de esta presente
movimiento contable yo le conozco le
indicó si es débito o crédito para poder
hacer la transacción algo importante
está en que el sistema automáticamente
me va a calcular por ejemplo los
impuestos mire qué voy a borrar de nuevo
aquí hay un botón donde me permite a mí
calcular impuestos cuando le dije clic
automáticamente el sistema me calculó
retención por renault ariosa personas
naturales lo llevó directamente a una
cuenta que corresponde dentro del pasivo
y yo simplemente lo que hago es bueno
esto lo voy a pagar de donde entonces ya
como que relacionó la contrapartida y
esto es de caja y listo aquí que es lo
que tengo el documento balanceado total
débitos iguala total créditos y
automáticamente se está moviendo la
información en la contabilidad pero lo
que quería hacer énfasis era en la parte
del cálculo automático de impuestos
si yo vengo y por ejemplo modificó esta
persona que es una persona natural
régimen simplificado y vamos a escoger
por ejemplo otra en pago otra a una
empresa y le digo de nuevo cálculo y
automáticamente impuestos mire como
automáticamente cambiaron los impuestos
se generó un iva descontable y una
retención por honorarios a personas
jurídicas ya un cambio totalmente
distinto y simplemente fue por el hecho
de que haber cambiado o seleccionado el
tercero porque contable nuevamente
indica indicó está basado en reglas para
calcular automáticamente los impuestos
gran ventaja para que usted en cualquier
momento pueda calcular correctamente los
impuestos y pueda delegar información en
las personas para que ayuden a
contabilizar o que usted tenga como
gerente la plena certeza de que los
impuestos que está calculando el sistema
y que está validando con el contador
están correctos para el momento de pagar
usted los impuestos hacia la entidad
tributaria
[Música]
otra de las grandes ventajas del sistema
está en que no solamente está esa parte
de contabilidad sino que cuenta con
asistentes especiales para la
automatización le voy a poner el mismo
ejercicio pero ya a nivel de lo que es
un modelo que nosotros denominamos
automatización de documentos ese módulo
de automatización de documentos por
ejemplo voy a registrar la operación de
gastos y miremos qué voy a hacer es el
mismo ejercicio voy a pagar una asesoría
técnica pero no lo voy a hacer por el
lado de contabilidad es decir por la
operación de movimiento contable sino
cual esta asistente especial que se
llama gastos mire que aquí que por
defecto yo viene y dice voy a generar un
comprobante de ingreso me muestra el
mismo 277 porque el anterior no lo
guarde me hace una pregunta básica a
quien estoy pagando clic buscó el
tercero
y ya lo tengo aquí cargado ahora bien a
nivel de concepto de pago doble clic
y ya me muestra solamente las cuentas
del gasto entonces pues yo puedo
escribir aquí asesoría o si se el nombre
de la fue el código de la cuenta lo
puedo buscar en este caso estábamos
llevando una asesoría técnica me
pregunta también el centro de costos al
cargar porque como es un gasto pues yo
tengo que reflejar en algún centro de
costos de la empresa y mire algo
importante me está indicando una columna
que dice valor
allí no me está indicando débito o
crédito no me está diciendo indiquen el
valor indique me a quien está pagando
oriente integral porque él está pagando
asesoría técnica cuánto le está pagando
un millón ni débito ni crédito no yo me
voy a encargar de hacer eso como
software siguiente
le digo también clic para que calcule y
automáticamente los impuestos y le digo
cómo voy a pagar ese dinero por caja por
banco o voy a crear una cuenta por pagar
si yo enlazó esta información
directamente pues en la parte de la
derecha me va a preguntar los datos de
la cuenta de cajas y manejo flujo de
efectivo cuál es el flujo de efectivo
relacionado lo mismo en banco cuál es el
tipo de banco el número del movimiento
para poder relacionarlo con la
conciliación bancaria o si es una cuenta
por pagar pues entonces cuál es el
código de la cuenta por pagar para
relacionar digamos que esto lo voy a
pagar de contado
y digamos el flujo de efectivo es un
flujo de efectivo un pago a proveedores
por servicios y listo
tengo el comprobante hecho aquí que
puedo hacer puedo imprimir el documento
el comprobante de egreso chequeamos de
esa vista previa del documento mirémoslo
acá tenemos entonces los datos de la
empresa el comprobante de egreso número
277 y mire que no está entregando un
documento fácilmente entendible está
apagado a quien la empresa oriente
integral cuánto se pagó porque se le
pagó una asesoría técnica y el valor la
discriminación de los impuestos la forma
de pago y yo puedo entonces este
documento imprimirlo o generarlo por pdf
para después enviárselo al cliente por
email
puedo subir este documento herramientas
en la nube como and drive drugs bbd
dropbox o google drive para poder
tenerlo y compartirlo con diferentes
entidades que yo esté compartiendo el
acceso a mi unidad de en la nube
entonces mire que yo aquí tengo como
toda una información completa para poder
tener el control de la información
contable cuando yo registro esta
transacción le decimos aceptar pues mire
que esta transacción nuevamente indicó
nunca le pregunto dónde iba a ser si
débito o crédito pero hay algo
importante que si yo analizo dentro del
sistema esa transacción me generó unos
movimientos en la contabilidad y mira
que está me está indicando que esa
transacción me generó unos débitos y
unos créditos como voy a correr por aquí
me generó unos débitos y unos créditos
por ejemplo para la cuenta 51 10 35 que
era de la asesoría técnica un débito
para la cuenta del impuesto del iva me
generó un débito para la cuenta de la
retención de dinero
para la cuenta de la caja me generó un
crédito y vídeo balanceado tanto los
débitos como los créditos por lo tanto
mi información contable está depurada al
día y con los impuestos calculados
esa información me la registro desde el
punto de vista tanto de la contabilidad
nic como de la contabilidad local
por lo tanto mire que con un solo
registro me afectó a ambas contabilidad
es ambos puntos de vista también algo
muy importante está en que dentro del
sistema yo tengo otros asistentes
especializados como por ejemplo para
registrar las ventas entonces quiero
mostrar si por ejemplo dentro de mi
empresa manejo facturación como punto de
venta
tengo la operación de punto de venta esa
operación de punto de venta me va a
permitir a mí fácilmente si es que yo
tengo por ejemplo un lector de código de
barras una impresora de tirillas un
cajón monedero poder emitir facturas
hacia los clientes de una forma rápida y
continua supongamos que yo tuviese acá
ese lector de código de barras bastaría
con simplemente leer ese código de
barras con la pistolita con el lector de
código de barras y automáticamente
aparece y aquí en pantalla el producto
que tengo codificado como en este caso
pues no tengo el dispositivo el
periférico pues yo le puedo dar doble
clic o le puedo dar
efe 7 para poder que se cargue un nuevo
registro o un nuevo producto en este
caso le voy a indicar por ejemplo
carguemos un producto
voy a buscar por ejemplo un disco de
euro
y aquí tengo la información si ese
producto por ejemplo tiene imagen en la
parte de la derecha que también puedo
configurar para que se vean las imágenes
de los diferentes productos y allí
entonces hacia a nivel del cliente baile
en pantalla estar analizando quién se
tiene hay que tener en cuenta este
ejemplo que yo estoy poniendo en este
caso es una factura que supongamos en
una resolución para facturación post por
lo tanto yo puedo utilizar este
documento con un prefijo con una máscara
con una resolución y lo que voy a hacer
es que voy a hacer una facturación
masiva rápida por ejemplo es tiene un
supermercado o una ticket era en un en
un restaurante donde yo tengo una fila
de personas que me están facturando que
estaban haciendo una cola de espera para
facturar tengo una resolución post punto
de venta aquí en contra pyme entonces
puedo trabajar con ella
le puedo decir entonces ya en la forma
de pago por ejemplo f9 efe 8 por decir
por ejemplo me pagaron en efectivo o me
pagaron le vende como una consignación
bancaria digamos que la persona me pagó
con 160 mil pesos le tengo que devolver
5 mil 300 a aceptar y le digo efe 8 a
aceptar ese efe 8 lo que hace es que
mire me genera la siguiente factura de
ventas las 198 ya queda allí la otra ya
entonces entró a mi contabilidad me
descargo del inventario las existencias
y me hizo todo un proceso contable esa
era una factura que estaba simplemente
denominada como factura de punto de
venta pero ahora bien miremos por
ejemplo otro caso el tema de la
facturación electrónica yo puedo venir y
decirle al sistema genere me una factura
de ventas y puedo configurar ya una
serie de en la empresa habilitar la
facturación electrónica configurar los
documentos para que los emite
electrónicamente lo que implica el
proceso que hicimos hace un momento en
las diapositivas voy a emitir una
factura de venta y se la voy a enviar a
mi proveedor
no lo digo para que esté la envíe a la
dian en este caso entonces miremos algo
voy a emitir una factura de ventas voy a
entrar también al módulo de inventarios
compras y facturación pero no como punto
de venta sino como facturación y ventas
allí voy a presentar entonces que tengo
un documento configurado como factura de
venta electrónica la cual tiene un
prefijo distinto y un consecutivo
distinto que me entregaron en la dio
algo que yo genere la dian con una
resolución de facturación electrónica
allí entonces escojo un cliente
voy a decirle por ejemplo a este señor
jose albeiro pulgarín ella tiene un
correo electrónico configurado ese
correo electrónico pues yo casualmente
no bueno casualmente lo tengo pues aquí
abierto dentro de una cuenta de gmail
para poder ver el ejemplo y le voy a
facturar un producto o un servicio
en este caso entonces le voy a decir ni
lo voy a facturar por ejemplo un disco
duro lo voy a facturar este disco duro a
este cliente jose albeiro marín bajo un
documento electrónico vamos hacia la
parte siguiente
puedo poner indicaciones acerca del
producto si yo voy a facturar en moneda
extranjera a un cliente que está por
fuera del territorio colombiano también
puedo habilitar que es factura de
exportación para cumplir con ese
requerimiento de la facturación
electrónica y pues le voy a indicar que
la forma de pago fue de contado aquí voy
a hacer algo mire simplemente voy a
decirle a este botón aceptar
automáticamente contadme que va a ser va
a enviar esta factura estoy en modo
pruebas no está reenviando facturas
reales hacia la dian pero en modo
pruebas él se la va a enviar al
proveedor tecnológico para que el
probador tecnológico se la envíe al
correo electrónico del cliente que le
acabamos de facturar iba a ser una
factura que va a recibir el xml y la
representación gráfica que veíamos hace
un momento las diapositivas nos vamos a
decirle a aceptar y vamos a chequear
después el correo electrónico a aceptar
acabamos de ver entonces que ahí ya no
se indica factura electrónica enviada y
almacenada quiere decir que ya se la
enviaron al correo electrónico de la
persona si ingresamos entonces al email
que teníamos allí vemos que esta factura
de venta x 54 87 que es la misma factura
de venta que hace un momento acabamos de
emitir dentro del sistema y si
analizamos dentro del correo electrónico
que la persona recibió nos acaban de
indicar señor jose acaba de recibir una
factura 54 87 podemos darle clic en
descargar factura para descargar el
documento electrónico o también podemos
ver los documentos adjuntos que se
tienen y aquí está
tanto el xml como la representación
gráfica en el pdf si miramos por ejemplo
la representación gráfica vamos a
chequear que allí tenemos la factura de
venta captura de ventas y 54 87 mire que
nos indica que es una factura
electrónica en modo pruebas pues que en
este caso para la presentación así lo
tengo configurado nos indica toda la
información del cliente los productos y
servicios que se están facturando
mucho cuidado en la parte abajo nos está
mostrando tanto el código coupé como el
código qr este código qr código qr son
las nuevas incorporaciones que se le
tienen que enviar a la dian en especial
el código ocupe el código único de
facturación electrónica porque allí se
está validando que el documento está
bien construido es decir está cumpliendo
los parámetros de sistematización que le
habían pie pero también podemos ver que
tenemos el código el archivo xml
en este caso dentro del archivo xml
voy a decirle acá primero descarguemos
lo
[Música]
voy a descargar el archivo xml
compartirlo con una estructura distinta
yo voy a decir aquí áurea
veremos aquí está el archivo xml
en este caso nos está indicando toda la
información que pues nosotros digamos no
la sabemos interpretar porque está toda
estructurada de acuerdo a unos
requerimientos de parte de la dian pero
que la dian si va a recibir este archivo
en este formato xml y lo va estandarizar
y lo va a recibir y batirá mire esta la
información que mamando tal empresa se
fue para tal cliente con tales productos
tales servicios este fue el precio éstos
son los impuestos y la dian va a tener
dentro de su sistema interno dentro del
modifica toda la información completa de
cada uno de los documentos electrónicos
que ese dineral por lo tanto entonces
nuevamente si miramos dentro del sistema
contable
allí también vamos a tener una gran
ventaja y es cual que dentro de con está
pyme hay un explorador de documentos
electrónicos donde podemos chequear por
ejemplo cada uno de los documentos que
se están emitiendo en este caso podemos
analizar la factura de venta y 54 87 y
dentro del mismo con está pyme que eso
es una gran ventaja de la facturación
electrónica que nosotros tenemos
para poder ver el pdf es decir la
representación gráfica
que se le vendió al cliente los datos
con su respectivo jefe con su código qr
pero también vamos a ver la vida
el archivo xml el documento estructurado
que la misma diana ha recibido y que el
proveedor tecnológico le envió en este
caso pues nosotros vamos a tener la
plena certeza de que ese archivo xml
está almacenado dentro de nuestro
software y que si nadie el día de mañana
nuevamente lo pide o tenemos que
revalidar de algún tipo de información
lo tenemos a estructurado y almacenado
dentro del mismo software administrativo
y contable con tapie
otra de las grandes ventajas del
software está en que dentro de la
facturación electrónica también nos
permite hacer devoluciones en este caso
notas crédito o notas débitos a un
documento electrónico por lo tanto yo
puedo también hacerle una devolución en
este caso voy a configurarlo como una
nota crédito voy a hacer una anulación
completa de la factura porque tiene te
digo no voy a comprarlo él no era lo que
yo necesitaba yo simplemente le dije que
que me enviara una cotización este mando
fue una factura puede suceder cierto
entonces yo voy a hacer es una nota
crédito en la facturación electrónica ya
las anulaciones de los documentos no
existen se tienen que hacer siempre son
notas crédito o notas débito y se tienen
que reportar también a la dian por lo
tanto entonces acá yo puedo decirle mire
voy a hacer una nota crédito a esa
factura vamos a decirle que es la 54 87
automáticamente dentro de contable se
carga toda la información del cliente de
los productos de toda la información de
datos y debemos indicar el motivo de la
anulación entonces decimos una anulación
de factura electrónica o si es una
devolución parcial si es una rebaja un
descuento son motivos que ya están
estandarizados por la dian pero que aún
así dentro de la parte siguiente yo
puedo a nivel de mi empresa complementar
e indicar claramente el motivo para el
cual han por el cual a mí me devolvieron
ese o me rechazaron ese documento en la
parte siguiente entonces cálculo
impuestos le digo que esta información
va a estar enviada a la dian y
nuevamente le voy a decir enviar
y ya con eso se envía hacia la dian
vamos a decir entonces a aceptar
y nuevamente entonces el sistema nos
dice no está crédito enviada y
almacenada por lo tanto si entregamos
nuevamente al correo electrónico mire
que nos aparece no está crédito se ha
recibido una nota crédito no está
crédito número 91 ahí está la
información también podemos descargarla
va el documento en este caso esa nota
crédito podemos visualizar tanto al
archivo xml como el pdf podemos mirar
por ejemplo en el pdf que es la
representación gráfica
mire que aquí está comprobante de
evolución de la venta una nota crédito
para este documento mire que la
referencia de la factura que
originalmente habíamos enviado a ese
cliente y allí pues entonces está con
toda la información de los documentos
enviados hay que tener en cuenta algo
las notas crédito y las notas débito no
sé su representación gráfica no se
generan código juve ni código qr
solamente para las facturas de venta
y si miramos directamente dentro del
sistema cuánta pyme pues también vamos a
ver que dentro de ese explorador de
documentos electrónicos pues ya vamos a
tener esa nota crédito electrónica
esa nota crédito el número 91 donde
también tenemos tanto en pdf
representación gráfica como el archivo
xml
es así como entonces como con está pyme
acá nos acaba de integrar toda la parte
de la contabilización con la facturación
electrónica miremos algo tengamos en
cuenta algo con está tiene es un sistema
integrado por lo tanto si yo miro
movimientos contables de esa factura de
venta automáticamente en mi contabilidad
se generaron transacciones contables se
registraron movimientos hacia las
cuentas de costo de venta del ingreso se
descargaron las cuentas del inventario
se movieron las cuentas del impuesto y
las formas de pago hay una integración
hacia la parte contable si yo consulto
un informe de inventarios pues entonces
si tenía por ejemplo diez existencias de
un producto y acabo de facturar uno
automáticamente dentro de los diferentes
informes y saldos de inventario
el sistema nos va a mostrar cuál es el
saldo actual de acuerdo con esa nueva
salida que se hizo del producto pero
también si por ejemplo la venta fue a
crédito nos va a mostrar en los informes
de cuentas por cobrar cuál es el valor
que este cliente nos ha quedado debiendo
de acuerdo a la nueva factura que le
acabamos de emitir es decir que mire que
con el mismo hecho de yo realizar una
factura de venta me está cumpliendo la
facturación electrónica el registro en
la contabilidad la parte tributaria el
control de los inventarios el control de
la cartera y la discriminación hacia
todo lo que tiene que ver con los
diferentes estados financieros reportes
y libros de gastos grandes ventajas del
sistema por ejemplo también está en que
dentro de un informe por ejemplo de
saldos de inventario
yo puedo entrar y hacer la auditoría de
la información rápidamente como para ir
concluyendo la presentación porque pues
sabemos que el tiempo es limitado y
quisiéramos hablar muchísimo más del
sistema la idea es poder mostrar todo el
alcance que tiene el software pero la
idea es que usted por favor nos contacte
y podamos organizar con ustedes una
presentación personalizada
darle las múltiples ventajas que el
software tiene y lo que puede llegar a
ofrecer a usted como solución
empresarial dentro de su empresa
informes a grosso modo simplemente voy a
presentarles informes por ejemplo dentro
de inventarios tenemos diferentes
informes como es lo que son ventas
ventas por factura el informe de ventas
de productos en el período el informe de
facturación mensual por cliente informes
diarios de ventas tanto en formato
tirilla como en formato de impresión
para una factura de hoja completo media
hoja tenemos informes de comisiones
porque dentro de cuanta pyme manejamos
tanto comisiones por venta como por
recaudo informes de cuadre de caja por
si de pronto nosotros manejamos caja y
turnos donde una persona tiene que
empezar con una base en un turno y
liquidarla al final de ese turno para
poder cuadrar esa caja y que nos
entreguen que todo está balanceado no
solamente a nivel monetario sino a nivel
de los inventarios tenemos el control de
listas de precios centro de contacto
podemos administrar múltiples listas de
precios de cada uno de los productos y
tenemos también pues el control de la
facturación para tener ese reporte del
día a día que las facturas estén
a nivel de lo que son los inventarios
podemos controlar todo lo que son los
inventarios las entradas y salidas del
periodo si podemos tener ese código de
barras estructurar códigos de barras
dentro del sistema que el software
automáticamente los imprima los genere y
después leer y consultar esos productos
podemos tener el control de series y
lotes para poder obtener por ejemplo en
el caso de una farmacia fechas de
vencimiento de un producto este lote que
rotación ha tenido poder consultar
dentro de ese informe todas las entradas
y salidas también a nivel de compras
pues diferentes reportes de compras para
los diferentes proveedores los
diferentes productos y servicios que yo
también productos en especialmente que
tengo para comprarle a mis proveedores
dentro del control de lo que es
presupuesto tengo la informe de
ejecución ejecución presupuestal
estoy presupuesto ando mis actividades
dentro de la empresa mis ingresos y mis
gastos a nivel de los activos también el
control de todo lo que son los activos
dentro de la empresa por sus diferentes
grupos y poder después tener a nivel de
la contabilización integrada y que se me
desprecien automáticamente cada mes y
que tenga se controle
y de las posibles deterioros venta sobre
clasificaciones y también a nivel de lo
que es la carretera en especial pues
todo lo que son los informes de cuentas
por cobrar
e informes de cuentas por pagar tanto
cuentas por cobrar por edades
vencimientos diarios la entrega de la
trazabilidad de los productos y a nivel
de la contabilidad por los diferentes
estados financieros balance general o
estado de situación financiera estados
de resultados políticas notas y
revelaciones el estado de cambios en el
patrimonio y flujos de efectivo también
puedo construir lo que son los medios
magnéticos los diferentes formatos que
se tienen dentro de la contabilidad
donde fácilmente yo puedo entrar y
decirle mire voy a construir o voy a
generar un formato de medios magnéticos
por ejemplo va a entrar al formato 10 03
le voy a decir genere el archivo xml
indicó por ejemplo que yo tengo acá para
un período que es del año 2016 genere me
el archivo que automáticamente mire está
generando el archivo xml
ya lo generó fácilmente hizo toda una
presentación de los documentos revisión
la contabilidad
puedo decir mire genere el archivo xml
[Música]
cuando genera ese archivo me genera el
xml
lo puedo pre validar si hay
inconsistencias las corrijo sino al
automáticamente me detecta que está todo
muy bien y podría llegar a visualizar el
archivo xml
ya de la presentación de los medios
magnéticos esto es una gran ventaja del
sistema para que ustedes como contador
para que usted como empresario no se
estrés el momento de presentar los
medios magnéticos sino que lo rápido
ágil pueda generar los leds magnéticos
sin tener que pasar mucho tiempo días o
semanas construyendo la información
dentro de su empresa
son múltiples los medios múltiples los
beneficios que tiene el sistema otro es
la parte de poder consultar la auditoría
de la información cuenta por ejemplo aún
mayor y balances como por ejemplo el
sistema me notifica mire usted en la
cuenta de banco tiene 254 millones pero
revisó los extractos bancarios si hay
diferencia y ya concilie pero quiero
darle doble clic entonces puedo hacer un
análisis de la información una auditoría
street down darle doble clic a un dato y
que el sistema se vaya hacia atrás y me
muestre el origen de esa información
donde me muestre todos los débitos y
créditos que originaron esos registros
contables y que yo pueda empezar a
conocer cuál es el resultado de esa
transacción por ejemplo acá me está
diciendo mire es que usted tiene unas
entradas buenos débitos y unos créditos
que muestran este saldo pero en especial
yo quisiera como conocer uno de que
corresponde estos 900 mil pesos
simplemente doble clic y automáticamente
en el sistema me va a mostrar ese
comprobante de egreso de los 900 mil
pesos de que fue a mí de usted hizo en
tal fecha ésta
a esta asesoría técnica le pago a cada
persona y así estoy conociendo yéndome y
discriminando hacia atrás el origen de
la información muy útil para que usted
como gerente para que usted como
contador pueda auditar en cualquier
momento la contabilidad los estados
financieros o si es de inventarios poder
controlar los inventarios y auditar los
vuelvo y repito son múltiples las
ventajas que tenemos del sistema pues ya
por tiempo veo que se nos está acabando
la disponibilidad para todos pues lo que
quiero hacer es allí en pantalla voy a
poner la diapositiva nuevamente
en una invitación hacerles una
invitación para que pertenezcan a la
comunidad con tap y me cuenten con
nuestro respaldo
si usted está analizando cotizaciones en
este momento pues son muy seguramente ya
conoce nuestra aplicación según lo que
acaba de ver yo invito para que pregunte
también dentro de estas cotizaciones que
está revisando que tanto grado de
automatización tiene si son así
automáticas tanto en el tema de la
contabilidad de la integración de los
módulos de la facturación electrónica
dentro de el mismo sistema para que
usted tome una decisión acertada los
invito también para que entonces nos
contacten allí en pantalla voy a dejar
los datos de nuestro departamento
comercial el correo electrónico
comercial con está pyme puntocom tenemos
nuestras líneas telefónicas teléfono 885
0800 con indicativo 6 la opción 1 para
nuestro departamento comercial con
nuestra línea telefónica celular o por
whatsapp 3 13 650 66 77 allí estamos
prestos para asesorarlo para hacer una
presentación para enviarle los
requerimientos que necesite para que
usted cuente con el mejor aliado de
negocios como lo es con está pyme
en nuestra página de internet
www.apple.com también está todo el resto
de información del sistema y puede
entonces también entrar que allí hay un
asesor en línea